По причине задолженности по оплате за электроэнергию потребителей часто отключают. Но в соответствии с требованиями нормативно-правовых актов до момента отключения потребителю должно быть направлено уведомление. Каким способом можно уведомлять потребителя?

Если потребитель является собственником помещения (жилого или нежилого) в многоквартирном доме или собственником жилого частного дома (домовладения – земельного участка с расположенным на нем жилым домом), то уведомление направляется в соответствии с подпунктом а) пункта 119 Правил предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов, утвержденными Постановлением Правительства РФ от 06.05.2011г. N 354 (далее – Правила № 354), а именно:

1) путем вручения потребителю-должнику под расписку;

2) направления по почте заказным письмом (с уведомлением о вручении);

3) путем включения в платежный документ для внесения платы за коммунальные услуги текста соответствующего предупреждения (уведомления);

4) иным способом уведомления, подтверждающим факт и дату его получения потребителем, в том числе:

- путем передачи потребителю предупреждения (уведомления) посредством сообщения по сети подвижной радиотелефонной связи на пользовательское оборудование потребителя;

- телефонного звонка с записью разговора;

- сообщения электронной почты;

- через личный кабинет потребителя в государственной информационной системе жилищно-коммунального хозяйства либо на официальной странице исполнителя в сети Интернет;

- передачи потребителю голосовой информации по сети фиксированной телефонной связи.

Обращаю внимание, что способы, перечисленные в пункте 4) должны быть направлены таким образом, чтобы у инициатора отключения было в наличии подтверждение факта и даты получения потребителем уведомления.

Если потребитель не является абонентом, в отношении которого применяются Правила № 354, то в соответствии с пунктом 8(1) Правил полного и (или) частичного ограничения режима потребления электрической энергии, утверждённого Постановлением правительства Российской Федерации от 04.05.2012 № 442, уведомление направляется один из следующих способов:

1) вручение уведомления лицу, которому оно адресовано;

2) заказное почтовое отправление - если адресатом является гражданин, то уведомление отправляется по адресу регистрации гражданина или месту жительства, или по адресу, который гражданин указал сам в договоре энергоснабжения, или, если адресатом является индивидуальный предприниматель или юридическое лицо, то уведомление отправляется по адресу, указанному в Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей или Едином государственном реестре юридических лиц, или по адресу, указанному индивидуальным предпринимателем или юридическим лицом в соответствующем договоре. Уведомления, направленные по указанным адресам, считаются полученными, даже если соответствующее лицо фактически не проживает (не находится) по указанному адресу, по истечении контрольных сроков пересылки письменной корреспонденции;

3) включение текста уведомления в счет на оплату потребленной электрической энергии (мощности), оказанных услуг по передаче электрической энергии и (или) услуг, оказание которых является неотъемлемой частью процесса поставки электрической энергии потребителям;

4) электронная почта - по адресу электронной почты, который указан в соответствующем договоре. При этом уведомление считается полученным в момент его направления;

5) направление короткого текстового сообщения (далее - смс-сообщение) на выделенный оператором подвижной радиотелефонной связи абонентский номер (далее - номер мобильного телефона), который указан в соответствующем договоре. При этом уведомление считается полученным в момент его направления;

6) факсимильная или другие телекоммуникационные каналы связи - при условии наличия возможности достоверно установить, от кого исходило сообщение и кому оно адресовано. При этом уведомление считается полученным в момент его направления.

Энергоэксперт Фирсов Александр

energoexpert@bk.ru


  GTX 1650,  3 000 т. камера,  9 000 модуль канал, 1) камера откроет,  переходник,  поддержка.. 5 000 ,  поддержка встроенной аналики, NetPing IO v4  - 10000

i5 12600

GTX 2060

16 гб


I7 12700
GTX  3065

Логист,   211 - 53 - 53,   211-53-54


Абонентский отдел,  211 58 58  - Аня


С экспертом лично не знаком. Контакт через коллег.
Звонить завтра после 13 00 т.  +7 918 650-23-95 
Евгений Сергеевич

60 - компьютер
25- net
18 - лицензия на 5 камеры
15 - лицензия для net на 3 шлагбаума


60+25+18+15+18




